# Ответы на частые вопросы и устранение неполадок
## Мод *x* с Velquorin крашит игру!
[Пожалуйста, откройте Issue в репозитории клиента](https://github.com/velquorin/client/issues/new/choose),

Укажите:
- Какие моды вы использовали
- Шаги для воспроизведения сбоя (если возможно/применимо)
- Логи (если возможно)

## Выполнение *x* крашит игру!
[Пожалуйста, откройте Issue в репозитории клиента](https://github.com/velquorin/client/issues/new/choose),

Укажите:
- Какие моды вы использовали
- Шаги для воспроизведения сбоя (если возможно/применимо)
- Логи (если возможно)

## Какую информацию вы собираете?
Velquorin не собирает ваши персональные данные вовсе. Но некоторые функции в клиенте, по типу "Поделиться" конфигурацией
могут собирать данные вне нашего контроля.

## Наказуемо ли использование этого мода?
Очень маловероятно. Velquorin не является читом и не предоставляет несправедливого преймущества над другими игроками.

Тем не менее, некоторые сервера ограничивают использование определенных модификаций или имеют свои правила (например, Hypixel запрещает Freelook). 
Проверяйте правила серверов на которых вы играете.

## "Включенные шейдеры могут помешать модулю "Атмосфера"." или совместимость с Iris
Модуль "Атмосфера" позволяет кастомизировать вид мира, что может конфликтовать с Iris шейдерами.
Из-за этого некоторые шейдеров Iris переопределяют некоторые настройки модуля Ambiance.

## "Некоторые контекстные действия недоступны. Подробности см. в вики."
> Скорее всего, вы не заметите описанный ниже эффект.
> В большинстве случаев это предупреждение появляется в крайних случаях, когда поставщик одной функции контекста, если он недоступен, заменяется другим.
>
> Таким образом, вы получаете полный набор функций, даже если видите это предупреждение.

Это предупреждение означает, что клиент не смог загрузить методы для некоторых действий контекста (например, копирование файла, открытие папки в проводнике).

## "Некоторые горячие клавиши заняты macOS. Если нужно, смените их в System Settings. Подробности см. в вики."
Вы играете на macOS, и ваша система может зарезервировать некоторые горячие клавиши для системных операций (например, Control+Space, Control+Escape и другие).
Обычно эту проблему можно решить, переназначив сочетание клавиш, которое мешает игре в настройках macOS.