# Системные требования и производительность
::: details Вкратце
Почти все компьютеры которые могут запускать Minecraft с большей вероятностью не будут иметь проблем c Velquorin.\
Если у вас очень слабая конфигурация (подобная описанной ниже), для лучшей производительности рассмотрите возможность перехода на ОС на основе Linux.
:::

Velquorin сам по себе не создает больших нагрузок и не повышает минимальные требования игры.

А Minecraft, сам по себе, теоретически может работать на большинстве устройств, поддерживающих Java 21 или выше, а также OpenGL 3.0 core profile и GLSL 330.

Однако для плавной игры рекомендуется иметь не менее 8 ГБ (или более) оперативной памяти и относительно свежую CPU/GPU пару.
Для Velquorin рекомендуется дистрибутив на базе OpenJDK. Обратите внимание, что 32-битный порт X86 был признан устаревшим в версии 21 и полностью удален в версии 25.

::: warning Результаты ниже могут быть неактуальны
Результаты ниже могут быть неактуальны по текущим меркам.
:::

Velquorin был протестирован на нескольких конфигурациях, от старого неттопа с устаревшей, слабой конфигурацией (Intel HD Graphics 630, i3-7300T, 8 ГБ ОЗУ) 
до Macbook Air M1 с базовыми характеристиками и двух высокопроизводительных ПК.

> Приведенные ниже тесты были проведены в довольно загруженной серверной среде с использованием Velquorin модпака.

Все они были пригодны для игры, и большинство (кроме неттопа) работали довольно плавно 
(в среднем 120+ FPS без заметных задержек или лагов, достигая 700-900 FPS на высокопроизводительных конфигурациях).\
С другой стороны, для неттопа мне пришлось перейти на ОС на базе Linux, чтобы продолжить тестирование, так как Windows работала с сильными просадками и лагами. На трех Linux дистрибутивах (Arch, Fedora, Mint), я достигла около 70-80 FPS с некоторыми пиками.
